The Codebreakers
Na Tailândia,
você pode obter uma
interminável oferta
dos mais recentes
programas de computador
quase todos eles piratas.
Na outra metade do
mundo, no Brasil,
um mercado diferente,
mas a mesma história.
Vendedores ambulantes
abertamente vendem
DVDs e software piratas
improvisando em "lojas" de lona.
A pirataria de software é
tão comum que os vendedores
mal ligam para a polícia.
Logo que ela vira a esquina,
eles montam suas barracas de novo.
A oferta satisfaz a demanda
em países onde o
trabalhador médio de um
escritório teria que trabalhar
por mais de um mês para ser capaz
de comprar software legalmente.
O Encontro Mundial sobre a
Sociedade da Informação na Tunísia,
uma reunião global de
decisores-chave em TI,
ou Tecnologia da Informação,
de todo o globo
promovem os seus produtos,
intercâmbio de idéias
e tentam mudar o mundo.
Eles têm uma coisa em comum
com o software pirata.
Da mesma forma que
os piratas ilegalmente
tornam o software acessível,
o Secretário-Geral da ONU
e muitos dos delegados
aqui também querem fazer
o software acessível para
os marginalizados digitais
mas legalmente.
O laptop de US$100 do
visionário tecnológico
Nicholas Negroponte
pretende pôr tecnologia
informática acessível
nas mãos de milhões de alunos
nas partes mais
necessitadas do mundo.
E o software que vai ser usado?
Escolhemos Software
Livre e Aberto
porque é melhor,
e porque significa
que as crianças
podem participar efetivamente,
no sentido de tornar o software
ainda melhor ao longo do tempo.
Acreditamos completamente em
software desenvolvido pela comunidade,
bem como conteúdo.
Software Livre e Open Source ou FOSS
é o mais recente
fenômeno em computação
e está causando turbulência no mundo de
software comercial ou proprietário.
Programas amplamente utilizados
como o Thunderbird e o OpenOffice
podem ser copiados e utilizados
legalmente por qualquer pessoa
sem ter que pagar por eles.
Mais de 90% de todos
os desktops e laptops
do mundo usam software proprietário
como de empresas como a Apple ou Microsoft,
Eles vêem software livre como uma ameaça.
Penso que o desafio que
representa para a Microsoft
é que ele nos lembra que
os clientes têm escolha.
Quando você lembra que
os clientes têm escolha,
e sempre nos lembramos disso,
isso te lembra que
você tem que trabalhar,
que você tem que
ouvir os seus clientes,
investir US$6 bilhões em P&D
que nós vamos investir este ano
que vão ao encontro das
necessidades desses clientes.
Então, é Software Livre a ponte para a
famosa exclusão digital?
Com inovações
tais como o computador de US$100,
trabalhando com software livre sem licença
com 1 bilhão de usuários on-line a mais?
No Codebreakers, vamos descobrir
se software livre é sempre de alta qualidade
e pode ser a ponte
para a exclusão digital?
Pode-se considerar Open Source Software
como medicamentos genéricos.
A analogia é boa.
No caso de software aberto,
tudo é muito menos caro e, por esse motivo,
é essencialmente o mesmo produto
faz a mesma coisa em um computador,
mas custa menos.
Calcula-se mais de 100 mil
projetos Open Source em desenvolvimento.
Nem um centavo foi pago
pelos usuários do computador
que baixaram 50 milhões de cópias
do navegador Firefox
a partir da Internet.
Ele foi desenvolvido
a partir do Netscape
pela Fundação Mozilla,
sem fins lucrativos.
Ele tem agora uma
participação de 20% na Europa
e uma quota de 14% nos EUA.
O Apache, o servidor livre de Web
é utilizado por mais de 60% de todos os sites
da Internet, incluindo de gigantes da web
como a Google e a Amazon.
Então, está acontecendo uma revolução?
Os dias do software proprietário estão contados?
Agora que o software tornou-se
livre e aberto, será que o abismo digital
entre os pobres e os ricos deve fechar?
Capítulo 1: As Quatro Liberdades
Só acadêmicos de meia-idade lembrarão
que mais de duas décadas atrás
quando computadores chegaram a universidades
que o código fonte era livremente trocado
e programadores eram pagos
para programar e não para os
programas propriamente ditos.
Daí, as coisas mudaram,
quando computadores entraram
no mundo dos negócios e
as empresas começaram
a desenvolver e licenciar software
de forma comercial,
restringindo o acesso ao código fonte.
Em 1984 Richard Stallman,
um dos experts originais de computadores,
questionou o software comercial,
ações de empresas
e iniciou o que ele chamou de
Movimento de Software Livre.
O que posso fazer?
Eu não tinha partido
político atrás de mim,
não podia esperar convencer
governos ou corporações
para alterar suas políticas,
mas eu sei escrever software.
então eu disse: "Eu vou desenvolver
outro sistema operacional,
e com a ajuda de quem quiser se aliar
e juntos vamos torná-lo software livre.
Nós respeitaremos sua liberdade.
Richard Stallman inventou sua
própria licença de Software Livre,
que incorporou o que ele descreveu
como as quatro liberdades.
Liberdade 0:
é a liberdade de executar
o programa como você desejar.
Liberdade 1:
é a liberdade de ajudar a si próprio.
É a liberdade de estudar o
código fonte e mudá-lo
para fazer o que quiser.
Então, há a Liberdade 2,
a liberdade para ajudar o seus amigos.
Essa é a liberdade de fazer cópias
e distribuir a outros quando você desejar.
Liberdade 3
é a liberdade para ajudar a sua comunidade.
Essa é a liberdade de
publicar ou distribuir
versões modificadas quando quiser.
Se você tiver todas as quatro liberdades,
o programa é software livre.
O próximo desenvolvimento veio em 1991.
Um programador de computador finlandês
de 21 anos de idade
Linus Torvalds desenvolveu
o que se conhece como kernel,
o núcleo do sistema operacional
e chamou-lhe Linux.
Seus defensores dizem que
ele funciona tão bem
em um celular, como em um
supercomputador.
A invenção de Torvalds pode ser obtida
sem pagar nada.
Segundo "The Linux Counter"
um site pró-Open Source
Estima-se que haja
29 milhões de computadores com Linux,
mas, como ele não é vendido,
não há números em que basear a estimativa.
Nunca ouvi falar de FOSS.
Não, nunca ouvi falar de FOSS.
Não, eu não sei o que é FOSS.
Eu já ouvi falar de
Software Livre e Aberto.
Não, nunca ouvi falar de FOSS.
Não, eu nunca ouvi falar de FOSS.
Não sei o que é.
Eu nunca ouvi falar de FOSS.
Não sei o que é. O que é?
Sim, conheço Software Livre e Código Aberto
e eu tenho alguns desses
agora no meu computador.
Software Livre e Open Source
pode não ser conhecido pelo nome,
mas indiretamente,
quem envia um e-mail ou utiliza a Web
usa software livre o tempo todo
já que a base da Internet,
os servidores de Web, de e-mail e de FTP,
é quase toda Open Source.
Embora Richard Stallman queria dizer
"Livre" como em "liberdade",
e não "livre" como "grátis",
isso poderia causar confusão.
Nem todos compreenderam a idéia.
Como descobriremos,
Open Source pode ter
custos significativos embutidos.
Em 1998, a Iniciativa Open Source--
uma organização dedicada à promoção
de Software Livre e de código aberto foi fundada
pelos programadores
Eric Raymond e Bruce Perens
que viram que a palavra "livre"
poderia ser substituída
por "aberto" e que isso evitaria a confusão.
Open Source pega Software Livre
e o promove a empresários.
Quando dizemos "free" isso não significa "livre"
mas significa "barato" e isso
não parece bom para empresários.
Então, renomeando FREE software como OPEN,
Bruce Perens e seus colegas esperavam
que um novo modelo de negócios que surgisse.
E empresas como a desenvolvedora de software
e hardware, listada na Fortune 500,
Sun Microsystems já ganha dinheiro
com a venda de serviços em vez de software.
O que estamos fazendo é
vender nossa habilidade
na produção de programas
que as pessoas instalam.
Então, nós estamos vendendo
exatamente o mesmo que costumávamos vender
quando nós vendíamos caixas bonitas
por que as pessoas
pagavam quando escolhiam.
Mas as empresas de software proprietário
argumentam que os clientes querem
soluções prontas que sejam mais simples.
A maioria dos clientes com quem eu falo
quer reduzir a quantidade
de dinheiro que gastam em serviços.
Eles querem que o software
seja automatizado, que se torne mais simples,
menos complexo de ser usado.
Então, isso quer dizer que software livre
tem propaganda sem justificativas?
Não necessariamente,
porque, se você vive em um país
com uma quantidade enorme de
potenciais engenheiros de software
com salários modestos
a atração de software que não envolve
o custo de serviços é menos óbvia.
Não é 100% certo que
software Open Source é totalmente menos caro
do que software proprietário,
mas certamente ele é inicialmente.
E uma rápida olhada nos preços de,
digamos, os produtos da
Microsoft versus os do Linux,
é simples, não há o que discutir.
Open Source é muito menos caro.
Por isso, se vamos
trazer o mundo on-line,
o próximo bilhão de pessoas,
é claro que vai usar software Open Source
ou certamente uma estratégia diferente de preços,
dos fornecedores de software proprietário.
Capítulo 2: A Rede se espalha um pouco
Existem 500 milhões de pessoas
com menos de 25 anos no continente africano.
Na África sub-saariana,
excluindo a África do Sul,
98% dos alunos africanos passam
toda a educação escolar sem nunca ver
ou tocar em um computador na sala de aula.
SchoolNet Namíbia, criado em 1999,
por uma parceria de ONGs
e do Ministério da Educação
é um provedor de Internet
sem fins lucrativos,
hardware e software para as escolas da nação.
Sua missão é assegurar que os namibianos
não sofram desvantagem de estar
do lado errado da divisão digital.
SchoolNet fornece às escolas
laboratórios especialmente concebidos
e equipados com computadores doados.
Muitas vezes, os "tentáculos"
das empresas proprietárias
tentam proporcionar seus programas
sem licença ou a custo reduzido
para boas causas, como a SchoolNet.
Mas ela escolheu software Open Source,
para os computadores
em mais de 400 escolas.
Por quê?
Ao ter uma solução Open Source,
da forma como nós a colocamos em jogo,
nas escolas da Namíbia,
como parte de um sistema bem padronizado,
distribuídas uniformemente por todo o país.
Nós não temos vírus,
não temos vândalos
ou pessoas roubando software ou
o que for provavelmente encontrado
em vários ambientes do primeiro mundo.
A SchoolNet alega que
a acessibilidade de Open Source
significa também que estagiários
são capazes de aprender a
recondicionar computadores
muitas vezes com pouco ou nenhum
conhecimento de computação.
A maioria das pessoas aqui
não são certificadas.
Quando eles chegam, muitos são totalmente
leigos sobre computadores.
Open Source nos ajudou,
porque não somos certificados,
mas nos ajudaram a nos desenvolvermos.
Como "cortesia" das redes sem fio,
as escolas estão ligadas à Internet.
Em áreas remotas, o sol fornece a energia.
No centro de computação HQ
na capital Windhoek,
alunos ficam em fila
depois da escola para, por uma hora,
utilizar o acesso gratuito a computadores
e à Internet.
Capítulo 3: Software Livre
No Brasil
o padrão de uso
nas casas e no setor privado
é pouco diferente
de qualquer outra parte do globo,
mas a mudança no setor governamental
é em grande escala.
Grande empresas como a Intel
já começaram a ajustar suas estratégias.
A Intel tem sido muito ativa
em Software Livre e Open Source,
principalmente dirigida pela
demanda de nossos clientes.
Vemos isto principalmente
nos países emergentes,
em áreas como Índia, China, Brasil...
Cada um deles optou por soluções
Open Source na educação,
e nós estamos trabalhando bastante
para otimizar nossos plataformas
para soluções específicas
baseadas em Open Source.
A posição brasileira sobre
Software Livre é muito positiva.
O governo brasileiro criou
um programa para apoiar o software livre
tanto dentro do governo
quanto como uma aplicação
de procedimentos governamentais
e também de apoiar
software livre como uma ferramenta,
como um instrumento para a sociedade.
Adotando Open Source ou Software Livre
como é conhecido no Brasil,
o Instituto Nacional
de Tecnologia da Informação
alega que fez uma poupança
de cerca de US$ 150 milhões
por ano em licenças
e de acordo com Gilberto Gil
esta economia foi traduzida em
mais hardware para muitas áreas
tecnologicamente empobrecidas
anteriormente.
Existe mesmo uma lei governamental
no Brasil que afirma que
Software Livre deve ser
o software de preferência
em todos os órgãos administrativos.
A Microsoft anunciou o lançamento
recentemente no Brasil
de uma versão do Windows XP,
mais simples de operar e mais barata.
Será que isso é porque ela está com medo de
que o Brasil definirá uma
tendência custosa para a Microsoft?
O Brasil é um país
muito importante no mundo.
Nós temos, realmente,
uma estratégia bem focada
dentro de nossa empresa,
em torno dos países que chamamos de BRIC,
Brasil, Rússia, Índia e China,
e todos esses países
têm uma ampla gama de necessidades.
Há uma grande população pobre
no Brasil, que precisa do
acesso a tecnologia,
que precisa ter treinamento
para obter habilidade
para se tornar parte
da economia crescente,
para chegar ao primeiro degrau da escada.
E estamos muito ativos no Brasil
trabalhando no setor da educação
com parceria com o governo,
com parceria com as ONGs
para ter certeza de que
que o acesso esteja disponível.
Temos investido US$13 milhões
nos últimos anos
para fornecer o acesso à tecnologia no Brasil.
Mas isso não parou o FOSS
de ganhar uma presença
significativa no Brasil.
Os projetos incluem
O projeto do Estado do Paraná de $200m
apoiado pelo Banco Mundial
que visa proporcionar
infra-estrutura informática
bem como a entrega
de conteúdo de software
e ferramentas de apoio
para 2100 escolas públicas.
40.000 computadores
recentemente, foram entregues
para centros de distribuição para
novos laboratórios
de computadores de escolas
que serão rodarão
um portal da web
desenvolvido especialmente,
que dá acesso
a ferramentas de aprendizagem,
através de um gateway bidirecional
onde os professores de fazer o login, e contribuir
para o pool de recursos educativos,
assim o software não é a única coisa
que está sendo compartilhado.
Penso que a liberdade é
a coisa mais importante,
porque você pode usar o [software],
você pode fazer algumas modificações
e qualquer pessoa pode usar estas modificações.
Então, vivemos hoje em um tipo de sociedade
onde o conhecimento é para todos,
e não apenas para pequenos grupos
quem tem dinheiro para pagar por informações.
Em outras partes do globo
as portas para o mundo
da tecnologia da informação
estão a ser abertos em uma maneira diferente.
Capítulo 4: Uma porta Digital
Presidente Mbeki da África do Sul
é famosa por sua dependência   Internet.
Ele quer o país a seguir o exemplo
com o governo empurrando
a adoção da revolução digital.
Mesmo toda uma série televisiva
tem se dedicado a Open Software
e o governo-financiado,
Meraka Instituto,
tem gerado muitos projetos Open Source
incluindo o Digital Doorway
dizer que os seus defensores
é praticamente um indestrutível
computação cubo que acompanha o
"Se você construí-lo
elas virão filosofia".
Na Índia, havia a idéia
de um projeto hole-in-the-wall,
onde um computador pode
onde as pessoas poderiam ser colocadas acessá-lo,
ao largo da parede, é só ali sentado
peeps e é através da parede,
e a idéia é promover a
o conceito de educação minimamente invasiva,
que tem inspirado da África do Sul
Digital Doorway projeto.
uma forma de tornar mais fácil para as pessoas
para ensinar a eles em seu próprio ritmo
de acordo com o seu próprio estilo,
como usar e para inovar
o papel da informação
e tecnologias de comunicação.
O Digital Doorway é carregado
com software Open Source,
recursos pedagógicos,
uma enciclopédia de fonte aberta,
livros digitais,
pacotes gráficos e jogos educativos.
Este quiosque computação
equipada com quatro protegidas
telas e teclados impermeáveis,
não só permite o acesso,
mas os seus apoiantes dizem
rapidamente demystifies
torna acessíveis e tecnologia.
Em muitas das comunidades
você verá que,
a maior parte da comunidade
não tenha ainda descoberto
funciona como um computador,
muito poucos, na verdade, nas áreas mais pobres
têm acesso sequer a um ATM,
muito menos um computador que eles possam utilizar,
assim para alguns desses lugares,
isto é, na realidade, a primeira experiência
crianças, especialmente efeito,
com o computador
por isso é tanto uma oportunidade
para se descobrir algo novo
e também descobrimos que
no longo prazo,
eles estão aprendendo sobre algo
que eles vão estar usando
no emprego e no local de trabalho
e no futuro,
por isso é de real interesse para eles.
Projetos como o Digital Doorway
pode ser um passo em frente
para as comunidades empobrecidas tecnologicamente
mas sobre o trabalho especialmente frente
nos países desenvolvidos software comercial
ainda é muito mais prevalente
na mente das pessoas.
Acho que devamos ter conhecimento da
Word, Excel
Word, Outlook
Microsoft Word e Excel.
Explorer parece ser a mais comum.
Eu uso o Microsoft Word para qualquer outra coisa.
Definitivamente útil ter conhecimento
do Word e Excel.
muito importante ter
um entendimento de que o software
porque ele é como o de fato software
no local de trabalho.
Francamente, esse é o único que eu conheço.
Mas isso não significa que
alguns dos maiores rebatedores se despedir FOSS
um software para os geeks.
A posição do PS é muito simples
que damos ao cliente uma escolha,
se o cliente quiser usar o software proprietário
estamos muito felizes em dar-lhe que
e se o cliente quiser usar software aberto
temos que dar a ele, e nós trabalhamos com
a comunidade de fonte aberta em um grande caminho.
Em Fevereiro de 2005 Computer gigante IBM
anunciou planos para investir 100 milhões de dólares E.U.
no seu suporte de software de fonte aberta.
O nosso compromisso tem aumentado
para Open Source Software,
nós estamos envolvidos em mais de 150 projetos Open Source.
Em nosso centro tecnológico Linux
temos mais de 700 programadores
e engenheiros trabalham em projetos Open Source
como parte da comunidade de fonte aberta,
mas acho que a principal razão
que o nosso empenho em Open Source
aumentou é que os nossos clientes
foram perguntar para ele
porque eles vêem o valor no mesmo.
E apesar de a maioria dos computadores
nas Nações Unidas não estão sendo veiculados FOSS,
Conjunto das Nações Unidas Inspection Unit,
recomenda vivamente a sua utilização:
Uma das recomendações que estamos a fazer
precisamente para garantir que todas as organizações
no sistema das Nações Unidas irá subir
com uma organização de dimensão política
sobre a utilização do Open Source Software
CAPÍTULO 5: NIBUS COMPUTADOR
Isto não é normal autocarro escolar, na Índia.
Este autocarro lugares
estão equipados com um terminal
e o bilhete coletor foi substituído por
tecnologicamente alfabetizados um professor.
Este é o projeto Ônibus Móvel
Baramati no distrito central da Índia,
recursos escassos, onde estão sendo feitas
para ir mais longe do que nunca.
O regime é financiado pelo Banco Mundial
e do Vidya Pratishtan's
Instituto de Tecnologia da Informação
localizado na Baramati.
Os alunos esperam ansiosamente
para os ônibus chegada.
A frota de 5 ônibus
viagem de cerca de 35 aldeias cada semana,
estão completamente equipados com 24 computadores terminais
executando Software Livre
diz que o Instituto foi escolhido
devido ao custo inicial de poupança:
Na Índia, basicamente, quando queremos
para executar projetos como o computador móvel laboratório
computador ou dar educação
escolares para as zonas rurais,
a restrição básica é o financiamento
a fim de obter este definitivamente
devemos descobrir como reduzir a
o custo do projeto
e como o Open Source é a melhor solução
para reduzir o custo do software
por isso, decidiu ir para a plataforma Open Source.
Os professores móveis
são capazes de ensinar computação competências
para 6000 10 a 14 anos de idade dos alunos.
O ônibus móvel currículo ensina tudo
desde o básico de computação
a forma de utilizar vários tipos de software,
e até mesmo habilidades de programação e ele aparece
que esse acesso é ainda maior tendo benefícios.
Para além deste computador ensino
aumentou os seus conhecimentos gerais,
assunto conhecimento aumentou,
recebe juros gerados,
para que eles tenham começado próximos às escolas.
Ao serem utilizados em programas como esses
proponentes de FOSS
dizer que esta é a forma como ele irá ajudar a colmatar o fosso digital.
Advogados de software de fonte aberta,
como um trunfo para os países em desenvolvimento,
também sustenta que é altamente flexível
e, por vezes, melhor se adéquam   ajuda
com grandes questões como catástrofes.
CAPÍTULO 6: Gestão de Catástrofes
As catástrofes naturais como o tsunami
deixam uma grande devastação
em pouco tempo,
rapidamente eliminando transportes, comunicações,
infra-estruturas e serviços de emergência
e até mesmo as mais ricas nações
são surpreendentemente deixado em um estado de caos.
Mais de 30.000 pessoas morreram
e quase um milhão de pessoas
foram afetadas pelo tsunami no Sri Lanka;
e de ajuda e auxílio derramou nos de todo o mundo
sob a forma de donativos, alimentos,
roupas, dinheiro e pessoas.
Tudo isto tinha de ser coordenado
tendo em vista que ajudam efetivamente
chegou a quem precisava mais
e isso precisava ser feito
em uma infra-estrutura que tinha recebido muito pouco
em termos de investimento antes do desastre.
Uma parte vital de gestão de desastres é a informação
que tenha sido afetado?
onde estão as pessoas?
quem precisa de ajuda?
e pelo rigor de gestão da informação
utilizando Tecnologia da Informação,
dados podem ser processados, possibilitando famílias
e próximas de cada espécie, para encontrar outras
e recursos a serem distribuídos
para aqueles que mais precisam delas.
A manhã do dia 26 de dez.
Foi um dia terrível para nós,
porque de repente estamos confrontados,
a totalidade do Sri Lanka confrontadas,
algo que nunca tinha sido
uma situação no Sri Lanka,
tivemos perdas de pessoas,
pessoas que não eram detectáveis,
pessoas que ficaram feridas e, naturalmente,
para cada uma pessoa que havia uma família inteira
em casa olhando para eles
e tentando encontrar a informação.
Olhando para as necessidades urgentes
que havia sido criada na seqüência do tsunami,
Sahana o sistema de gestão de desastres
foi desenvolvido por uma equipe
de mais de 80 programadores no Sri Lanka
utilizando Software Livre.
Após o tsunami de um grupo de voluntários
de indústria de IT,
realmente a comunidade de software livre
se uniu e construiu uma solução,
uma suite de web-based
catástrofe aplicações de gestão,
eles olharam para os problemas que afetam
seus colegas e todos os conterrâneos do caos
e, em seguida, identificar os problemas
solução e construído em torno deles.
FOSS trabalhados para o improvisado Sahana
porque os programadores voluntários computador
o software necessários urgentemente.
Poderia iludir a burocracia e fazer download de produtos
instantaneamente a partir da Internet sem pagar por nada.
Então Sahana FOSS alega que aumenta a agilidade
de instituições que trabalham na gestão de desastres.
Quando começamos em Sahana não tínhamos dinheiro
como tal, para ir e comprar off-the-shelf software,
também tivemos um problema
que precisávamos de alfaiate tornar
e tivemos que começar com algo mais
do que um produto comercial, precisávamos de ir lá para dentro,
com a fonte aberta, todos os problemas não estavam lá.
Então um localmente adaptadas, sistema de gestão de desastres
utilizando Software Livre e Open Source foi construído
sem necessidade de pagar licenças.
A principal vantagem foi ter
o acesso imediato ao código-fonte.
Poderia Livre e Open Source Software
conectando os agricultores
com os compradores e produtores de alimentos
através da world wide web,
ser um outro passo no sentido de colmatar o fosso digital?
Capítulo 7: Web dá Frutos
Em todo o mundo
pequenas e médias agricultores
têm de obter os seus bens
ao mercado através de intermediários.
Na Malásia, Livre e Open Source Software
está a ajudá-los a evitar os intermediários.
Agribazaar - uma ferramenta de marketing on-line
para as pequenas e médias empresas
de comercializar os seus produtos localmente
bem como a nível mundial -
foi criado utilizando o Open Source Software.
feito por um governo
organização de investigação e desenvolvimento
MIMOS chamado que é apoiado
pelo Ministério da Agricultura
que afirma que, utilizando FOSS é guardado dinheiro
sobre o custo total de propriedade, em outras palavras
todos os custos associados ao projeto.
Poderíamos ter usado o software proprietário
para desenvolver Agribazaar
mas seria custo mais elevado para nós próprios
o custo total de propriedade
se você estiver usando o proprietário seria superior a
se você estiver usando o Open Source Software Livre.
MIMOS diz o equivalente a 25.000 dólares E.U.
foi guardado em software certificados
e usando o MySQL FOSS software de servidor
em vez do proprietário alternativas.
MIMOS alega que, a longo prazo
São esperados mais economias
por não ter de pagar
software upgrades no futuro.
Agribazaar também ajuda os produtores de pequena escala
como essas mulheres,
eles cozinham e pacote estes lanches durante todo o dia
Através do Agribazaar agora elas estão diretamente
ligada aos compradores
que lhes permita negociar os seus próprios preços.
Malásia da fratura digital está entre os pobres e ricos
mas isto aplica-se independentemente do local onde vivem.
O ponto que nunca foi satisfatoriamente
sido atendida digital é a galinha e do ovo.
não estar ligado criar riqueza?
ou conectividade é um sinal de que?
O governo provincial da Estremadura
no Sudoeste de Espanha não está em dúvida.
Capítulo 8: Ligações Regionais
Badajoz, é a antiga capital
da região da Extremadura.
Esta província espanhola,
do tamanho da Bélgica era uma das
partes economicamente mais atrasadas
da Europa Ocidental.
Sua rede de telefone foi concluída só em 1980.
Agora ela deu um salto do resto da Espanha,
uma Intranet com ligação a toda a região.
Os dois desafios para a conexão
uma população dispersa
de apenas um milhão foram distância e dinheiro.
Se pudéssemos chegar a todas as escolas associadas,
poderíamos obter o conjunto da região ligado.
Como cada aldeia tem uma escola.
Tivemos igualmente a ter outro objetivo
um computador para cada dois alunos.
As estimativas foram bastante assustador
porque estávamos falando de
cerca de 100000 computadores,
mais ou menos uma cem mil,
e, evidentemente, a primeira coisa
foi a de arrancar os computadores,
amos pagar para ter
18-20 milhões de euros, apenas para arrancar-los.
E a partir da começaram a possibilidade
para começar a usar o Software Livre.
O processo foi pensado
se conseguirmos obter essas coisas na web,
que é software livre
e se podemos utilizá-lo sobre os computadores,
vamos salvar-nos na região
de 20 milhões de euros quando
todo o sistema está instalado e funcionando.
Todos os novos computadores estão executando o Linex,
uma versão em espanhol do Linux desenvolvido localmente.
De acordo com números divulgados pela
Ministro das Infra-Estruturas Regionais
e Desenvolvimento Tecnológico
o uso de Software Livre
custo cerca de 200 mil euros
em 2002-2003, o período de instalação.
40.000 cópias foram para escolas.
As autoridades alegam que
se eles compraram o software proprietário
em seguida, que teria custado cerca de 30 milhões de euros.
A equipe também alega que Linex
Livre e Open Source Software
será realmente guardar dinheiro Estremadura
através da extensão da vida útil dos seus computadores.
De um lado há uma poupança feita
sobre software, mas do outro lado
a tem sido um enorme investimento em hardware
Agora, este custo está previsto para ser amortizado ao longo do tempo
porque esses computadores serão
poder ser utilizada por mais tempo
porque o sistema operativo utilizado
é apoiada por nós mesmos e
podemos modificá-lo
para coincidir com o nosso hardware.
Porque uma das coisas interessantes
sobre Software Livre é a de que
podemos adaptar as ferramentas do software
para satisfazer as nossas necessidades, em muitos casos.
Extremadura está também a prestar
livre cursos de formação em informática
utilizando FOSS financiado pelas autoridades locais.
Vários sites têm evoluído
cursos a partir do computador,
incluindo um com as gravações de
centenas de aldeias sinos da igreja
a partir de cerca de Extremadura.
Aparentemente, acessando o site
e desempenham a sua igreja local sinos,
expatriados e migrantes aldeões,
alguns que já moveu tão longe
como a América Latina, se sentem menos saudades!
No entanto apenas três da Espanha
Outras 17 províncias têm planos para seguir o exemplo,
Estremadura, mas alega que é a única região da Europa
com um computador entre
dois estudantes em escolas secundárias
e diz que esta é, em grande parte
graças ao uso de
Grátis um Open Source Software.
A Microsoft ainda não está pedindo
para quem os sinos portagens.
O tamanho do desafio de fornecer acesso
tecnologia da informação
em particular, no mundo em desenvolvimento
no setor da educação
é tão grande que eu penso
há espaço para ambos os modelos,
e todos temos um papel a desempenhar
em garantir que as crianças tenham acesso
para as ferramentas que eles precisam
para o século 21.
Nosso último olhar FOSS em ação
levar-nos ao longe cantos do globo.
Capítulo 9: Evolução de Gestão
Galápagos é
um conjunto de ilhas ao largo da costa do Equador,
uma vez que a única fora visitantes
foram intrépidos cientistas,
incluindo Charles Darwin.
Eles não se pouparam a invasão de turistas
que com o advento das viagens aéreas mais baratas
ter acesso a maior parte do globo.
Mas turistas significam dinheiro para a economia local.
O Parque Nacional Galápagos autoridade está a cargo
do turismo no arquipélago.
registado cerca de 122.000 turistas ou visitantes em 2005,
a maioria destes eram eco-turistas
atraídos para a Galápagos pelo
seu incrível ambiente preservado.
Esta qualidade preciosa de intocado é que
o Parque Nacional está tentando preservar.
Galápagos está tornando-se saturado pelos visitantes.
A necessidade de ter um método de controle
acompanhamento é o visitante sites
da mais alta prioridade
por causa da nossa política de conservação.
Sem uma forma estruturada para gerenciar
conservação nossas áreas
que jamais seria capaz de cuidar deste lugar,
e ainda menos para preservar
nesta área para as futuras gerações.
O Parque Nacional disse que recentemente escolheram FOSS
devido ao seu afastamento geográfico
eles sentiram que seria melhor servido
pelas autoridades locais dos programadores de software
que já estavam familiarizados com PHP
e Open Source database software
e poderia desenvolver uma base de dados do sistema de gestão
adaptados para atender as suas necessidades como
bem como economizar custos iniciais de licença.
agora utilizada por cada departamento Parque Nacional,
incluindo uma tartaruga gigante criadouros programa,
uma das maiores atrações
para os visitantes aos Galápagos.
Informações que nos não tão distante
uncomputerized teria passado
tomadas meses para processo
está agora à sua disposição,
e considerando que o número de turistas
aumentou cerca de 20%
entre 2004 e 2005
para mais de 120.000,
vital que essa informação é cuidadosamente monitorizado
para garantir a sobrevivência da área.
Capítulo 10: O futuro digital
Na Encontro das Nações Unidas 2005
sobre a Sociedade da Informação na Tunísia,
delegados convocadas para resolver a questão
de colmatar o fosso digital,
e Livre e Open Source Software
Foi o que todo mundo estava falando.
Hoje Open Source é um líder
na partilha de conhecimentos para benefício de todos
nós oferecemos um dos métodos mais eficazes ainda tentou
para atingir os objetivos deste Encontro:
uma parceria produtiva Open Source
ajuda a libertar os pobres e aumenta a liberdade
conhecimento e bem-estar de cada pessoa.
Mas os seus mais de 20 anos desde que
Stallman iniciou o Movimento de Software Livre,
a fratura digital e cada vez mais amplo.
Então como é que olha para o futuro FOSS?
Como vai tarifa na evolução do software?
Colocamos estas perguntas aos peritos
incluindo representantes
de 3 de computador comercial indústria gigantes.
Alguém disse recentemente que
um moderno sistema operacional
é muito mais complicada em termos de número
de componentes que tem, bem como o número de interações
entre eles do que dizer um jumbo jet
e aquilo que estamos a conclusão é que,
esta pode ser, talvez, o significado real
do Open Source é que
estas são coisas que agora são tão complicadas
que, mesmo grande inteligente inteligente
bem apetrechada empresas como a Microsoft
flambagem estão sob a estirpe
e o meu palpite é que aquilo que
podemos encontrar em relação ao Open Source é que pode
ou muitos tipos de softwares complexos de produtos
Open Source é a melhor maneira de fazê-lo.
E como é que a IBM vê o futuro do FOSS?
O que temos visto é que, ao longo dos últimos
anos, a adoção de Linux e
Software Livre tem acelerado
Linux é o sistema operacional de servidor mais rápido crescimento,
crescer mais rapidamente do que quaisquer outros sistemas fora do
e outro software Open Source
está agora a começar a ser utilizado
e ela está abrindo essas possibilidades
para a inovação colaborativa entre os vendedores de TI,
também entre as TI e as universidades
individuais e programadores,
por isso é uma idéia cujo tempo chegou, acho.
Parece que a própria Microsoft
agora também acredita
00:35:30,950 -> 00:35:33,500
nos encontros com a comunidade Open Source.
00:35:33,600 -> 00:35:34,500
Quando olhamos para os desafios
00:35:34,550 -> 00:35:35,900
que são enfrentados em todo o mundo
00:35:35,950 -> 00:35:37,500
e quando olhamos para os vários modelos
00:35:37,550 -> 00:35:39,600
que estão disponíveis para resolver esses desafios
00:35:39,650 -> 00:35:41,900
reconhecemos há espaço para todos
00:35:41,950 -> 00:35:43,900
a contribuir.
00:35:43,950 -> 00:35:45,900
E a comunidade de fonte aberta novamente
00:35:45,950 -> 00:35:47,900
estimulates inovação em software,
00:35:47,950 -> 00:35:49,500
é algo que francamente
00:35:49,550 -> 00:35:51,900
nos sentimos muito bem sobre isso.
00:35:51,950 -> 00:35:53,200
Traz um monte de gente
00:35:53,250 -> 00:35:54,600
para o desenvolvimento da comunidade,
00:35:54,650 -> 00:35:56,900
que gera uma maior inovação em torno de software
00:35:56,950 -> 00:35:58,600
e é algo que absolutamente
00:35:58,650 -> 00:36:01,500
ver como sendo uma parceria com a Microsoft.
00:36:01,700 -> 00:36:02,900
Fortune 500 e computador
00:36:02,950 -> 00:36:04,500
hardware e software developer
00:36:04,550 -> 00:36:07,700
Sun Microsystems, também estão usando Open Source.
00:36:07,950 -> 00:36:09,600
Acho que vamos ver mais e mais
00:36:09,650 -> 00:36:14,900
corporações e até mesmo as pequenas empresas
00:36:14,950 -> 00:36:17,400
viragem para Software Livre
00:36:17,450 -> 00:36:18,900
como a sua metodologia de desenvolvimento.
00:36:18,950 -> 00:36:21,500
Certamente na Sun Microsystems
00:36:21,550 -> 00:36:23,100
nós decidimos há 2 anos
00:36:23,150 -> 00:36:24,900
que não fazia sentido
00:36:24,950 -> 00:36:26,900
desenvolver o nosso software em segredo.
00:36:26,950 -> 00:36:28,900
Que havia muito mais a ganhar
00:36:28,950 -> 00:36:30,500
por trabalhar com o global
00:36:30,550 -> 00:36:32,500
multidão de peritos
00:36:32,550 -> 00:36:35,400
do que por tentar identificar
00:36:35,450 -> 00:36:38,700
que o verdadeiro gênio e estavam a tentar sua contratação.
00:36:38,950 -> 00:36:40,700
Então, parece que há um número
00:36:40,750 -> 00:36:43,500
das razões que tornam a vida mais fácil FOSS maio
00:36:43,550 -> 00:36:44,700
digitalmente para privar
00:36:44,750 -> 00:36:46,900
aqui não estão à frente dos custos e, portanto,
00:36:46,950 -> 00:36:48,900
não precisam de ser tentado por softwares piratas
00:36:48,950 -> 00:37:52,900
geeks e não-geeks podem criar comunidades virtuais
00:36:52,950 -> 00:36:53,900
para inventar novos softwares
00:36:53,950 -> 00:36:55,900
taxas de serviço pode ser o mesmo ou acentuada
00:36:55,950 -> 00:36:57,900
do que para o software proprietário,
00:36:57,950 -> 00:37:00,900
mas no mundo em desenvolvimento, onde trabalhadores qualificados
00:37:00,950 -> 00:37:02,900
é relativamente barato que é menos de um problema.
00:37:02,950 -> 00:37:06,700
e da adaptabilidade do software também significa
00:37:06,750 -> 00:37:08,900
que os programas podem ser escritos em línguas locais,
00:37:08,950 -> 00:37:10,500
a grande maioria das quais não são
00:37:10,550 -> 00:37:13,200
encontrava prevista no fora-de-prateleira do software
00:37:13,250 -> 00:37:14,500
Isso quer dizer que será FOSS
00:37:14,550 -> 00:37:16,000
a ponte sobre o divisão digital?
00:37:16,050 -> 00:37:17,900
Ninguém pode dizer com certeza.
00:37:17,950 -> 00:37:20,900
Mas o que é certo é que os evangelistas
00:37:20,950 -> 00:37:22,900
para software livre e open source
00:37:22,950 -> 00:37:25,200
não vão parar na sua louvores.